---
title : Réunion CDROM
author: ouvroir
date: 2024-04-16
draft: false
tags:
    - cdrom
        - jeux vidéo


---

Francis Lavigne, ECD, ZR

rencontrer a l occasion des portes ouverts. Collection de jeux vidéo et matériel pour l'experimentation du jeux en recherche. Pour le labo et quest numerique plus globale pour le dept. Faire un lien avec l histoire de l art. 
La collection a des encyclopedie interactive, deux cdrom. Objets qui ont utiliserune place importante avec bcp d investissement dans les annees 90. 

Mobilisation d'auteur, contenus scientifique etc. Plus capable de les lire. 
bnf a un programme de recherche pour lire ce contenu avec du materiel. 

Ecd a fait la liste es cdrom dan la biblio : 143 cd rom dont un certain nombre nous intéressant. 

ECD avait 3 cdrom sur l'archi du ministère de la culture en fr. 

Faire un atelier autour de ces cdroms pour analyser leur contenus. 

En a emprunte au biblio, on finit par trouver les cdrom. A commencer a en ripper. Difficile, certains illisibles, scrachs 
Catalogage bnf. 

Dificile de faire un cours pratique. 

Est-ce que les deux associations etudiantes peuvent-elles proposer d aider avec le catalogage. 

Archeolegie numerique. Arnaud et martin. a l'epsi
Guillaume Boutard, preservation musique. 
Direction des Archives, nathalie denis et eleonor, preservation numerique video. 
Au dpt, Video produite par les eleves. 


Mtl, mystere de l archeo, la video s'intercoupe.
Emulation avec 98

Avoir un profil des extensions. utilise [bit curator](https://bitcurator.net/bitcurator-access/)
Digital preservation handbook
Repertoire canadien sur la préservation numerique. 

A presenté projet cdti, cdpu projet en innovation tehnique : 3 ateliers pour cours. 7 mois (juin a décembre)
cherche personnes pour 

Catalogue sur php. Ludov.ca
Collection en ligne

Eric dev web a fait le site 2018. 
Cherche un logiciel de catalogage biblio. langage isbn ou marc pas forcement adapter.
Verifier qu on peut personaliser systeme de saisie. 

Collective access
Koha

Valerie Riou

Andrea Kushenback et Marina Galet qui ont fait la bdd de la cinematheque. 
Strom museum

https://kitcat.bnf.fr/node/ guide cataloguage bnf
enssib : 

qui a la biblio s occupe des films et cdrom?


2 contrats 2x100h dont un qui s'intéresse au catalogage. 

A préparer : 
organiser journee avec des interventions sur la conservation du jeu video et competences avec atelier. conference avec kitcat, Morgane stricot du zkm, musee du bug. visite du labo de Ludov. septembre? 

RIP dvd culturelatelier a la rentree automne sur les jeux video : preservation a jeu decouverte des cdrom. collab avec les biblio » valerie, la personne en charge de collection cdrom. ouverture aux gens de l udof. Repasser en vue enjeux technique demulation et exploration de certains cd. Ludov et Ouvroir


https://zkm.de/en/event/2012/02/andreas-lange-the-preservation-of-computer-games-and-the-role-of-emulation
https://zkm.de/en/person/morgane-stricot
Matthieu Vlamick ZKM

mise en route de l atelierRIP mi-septembre
mise en route de l atelier cataloguage : confirmer la date.
